title: 立个Flag
author: Vanco
tags:
  - 博客
categories:
  - 插画
date: 2019-07-02 20:56:00
cover: "http://img.mp.sohu.com/upload/20170705/5c77fb0dd2ac4d2b838574334f14d11e_th.png"
---

## 介绍一下自己
我叫Vanco，是一名网站前端开发工程师，目前就职于一家世界500强企业，大学毕业那一年正好赶上前端热浪的兴起，加上自己对平面设计的一点点喜欢，自然而然的做起了这一行，毕业4年先后在杭州和宁波工作过，其中还有过一段时间的远程开发体验。

没啥特别喜欢的爱好，平时比较安静，喜欢静下心来慢条斯理的做事情，比如看看电影和做做饭，是个不择不扣的细节控，看电影喜欢看专业的影评解析，做饭喜欢每一份原材料，每一个步骤都完美无瑕。

我经常会有许多的奇思妙想，但同时也是个缺乏意志的人，不管是健身还是做开源项目，都没能很好的去实践，所以我希望能给自己立个Flag，能真正的全身心投入一件事情，并且能够坚持到底。


## 为什么要开始学插画

### 原因有以下几条：

* 去年加入的这家公司，到目前为止，工作还算轻松，有比较充裕的时间来进行个人学习和技能提升，这是一个很好的学习机会，不能错过。
* 最近一整年对程序开发这件事越来越感觉到疲软，之前总是很热衷于研究新技能，新框架，但是技术永远都在更新，新的知识不断替代老的知识，往往一个技能还没学完，业界就已经把这项技术抛弃了，而且很多东西由于种种原因也没法完全应用到目前的工作中，感觉就是学了一大堆，但纯粹只是练练手罢了，而且程序员这个职业，如果在30岁之前没能爬到高层或者取得出色的成就，往往就会陷入瓶颈期，这时候来自家庭和工作的双重压力往往会使人倍感沉重，也随时可能会面临失业的风险。
* 以我对自己的清晰判断，我天生不擅长社交，也不懂得职场交际，我只喜欢安安静静的一个人做事情，我完全有能力完成领导给我的任务，但是我不一定有能力能在公司混上去。因此，对我而言，在面对年龄不断增大的压力下，去掌握一门新的技能是非常有必要的。
* 从小到大一直对设计这方面是很感兴趣的，但也只是停留在感兴趣而已，没有细致的去了解学习过，我希望能够通过自己的努力去系统的学习，运用，甚至以此作为生计，或许能在未来完成程序员到设计师的完美转变。

## 我有哪些优势
* 我有许多空余的时间来进行插画方面的学习。
* 我作为程序员，创建个人网站和博客对我来说都是小菜一碟，另外还能进行小程序，APP的开发，微信公众号的运营等，对于后期个人作品的展示和宣传会有很大的帮助。
* 我作为程序员，有很多一起合作过的设计师朋友，我可以很方便的将自己的作品发给他们来获得他们的点评和指点，能够快速的认识问题和自我提高。
* 由于工作的性质需要我用到Photoshop，一来二去，基本上已经把Photoshop的常见操作用得比较熟练了，能够快速上手软件。

## 我有那些劣势

* 作为美术零基础的我，甚至都没法画好一条直线。
* 虽说我有许多空余的时间来进行插画方面的学习，但是毕竟我的本职工作的是开发，拿着一块数位板在工位上画图毕竟有点太显眼，另外，由于家离公司较远，通常要开1个小时的车才能到家，到家一般都已经晚上7点了，基本上每天只有晚上的3个小时左右可以用来画画。
* 做事总是缺乏毅力，老是半途而废，如果一时半会得不到回报和成绩，很容易产生放弃的念头。

## 对于学插画这件事有什么计划

1. 由于每天真正用在画画的时间非常有限，我计划工作日的白天负责寻找素材，查阅教程，分析别人的作品，确定当晚的绘制主题，或者临摹对象。如果前一日有作品产出，则发给设计师朋友咨询下有没有要修改的地方，进行每日总结。而回家后的3个小时，由于时间宝贵，必须高效率的完成，不能被其它的事情（电视，音乐，宠物之类的）干扰。
2. 插画的风格很多，前期还不确定自己到底喜欢哪一种，尽量都去尝试画一遍，多看多练，逐渐发现自己喜欢的风格，并照着这个风格去模仿。
3. 自己的美术基础是很薄弱的，看点这方面的书和视频对于整体的提升是非常有必要的。
4. 自己一个人的提高总是缓慢的，去发现一些一起学习的朋友和老师，既能相互监督又能互相学习。
5. 等逐渐找到自己喜欢的风格后可以去报个班，系统的学习一下这方面的插画。
6. 坚持下去！坚持下去！坚持下去！
